# ArduWorm:一个恶意软件为您的 Arduino 云

> 原文：<https://hackaday.com/2016/11/11/arduworm-a-malware-for-your-arduino-yun/>

我们一直在等这一天。为联网的 Arduino Yun 编写了一个蠕虫，它通过用作串行桥的 ATmega32u4 中的内存损坏漏洞进入。论文(PDF 格式)有点技术性，但如果你感兴趣，这是一份很好的读物。(编辑:链接死了。[这是我们的本地副本。](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2016/11/2016jnic.pdf))

黑客攻击的关键是让 AVR 耗尽 RAM，这是我们中很多人偶尔会遇到的情况。在这里，黑客将越来越多的数据写入内存，直到它们最终写入堆，用于控制程序的数据就在堆中。为 AVR 编写一个蠕虫并不像 20 世纪 90 年代在 PC 上那么容易，因为你想运行的许多代码都在 flash 中，因此是不可变的。然而，如果你知道足够多的功能在闪存中的位置，你可以只使用那里的功能。这些[面向返回的编程](https://en.wikipedia.org/wiki/Return-oriented_programming) (ROP)技巧足以让研究人员编写一个蠕虫。

最后，蠕虫是持久的，可以从一个云传播到另一个云，并且可以做几乎所有你喜欢/讨厌蠕虫做的事情。在安全方面，我们都知道链条的强度取决于其最薄弱的环节，这里的攻击*不是针对运行在大芯片上的 OpenWRT Linux 系统的*，而是针对起支持作用的小 AVR 芯片。因为 AVR 完全被 Linux 系统信任，一旦你得到了它，你就赢了。

这在实践中有意义吗？大概不会。有大量的系统存在更容易被利用的漏洞:硬编码的密码和糟糕的加密协议。攻击世界上所有的云是不值得的。这是一个非常酷的概念证明，在我们看来，这甚至更好。

感谢[Dave]的精彩提示！